
          <blockquote>
01

</blockquote>
天将亮未亮，蜀山还在一片烟笼雾锁之中。

陡峭的蜀道上正有十几个挑夫挑着食粮和用品向上走，为首的担的笼子比别人多两个，竟是一个身材臃肿的妇人，迈着与她身形极不相称的灵活步伐，时不时停下来等等后面的挑夫，看样子妇人是个急性子，根本无法控制着让步伐放慢。就在这一路走一路等的过程，一行人到了位于山顶的蜀山派山庄。

天已经完全方亮，烟雾中，山顶边缘一个颀长的身形渐渐清晰，迎面喊道：“顾大妈早，我订的珠花可带来了？”

一行人登上山顶的平台，汗如雨下、气喘吁吁，唯有那个被称为“顾大妈”的，虽然面上红扑扑的，但气息还算不乱，顺口答到：“带来了带来了”，同时放下担子，小心翼翼地从怀里逃出来一团纸包的物体，堆着笑脸递给少年。

少年剥开外面包的纸，那正是他亲手画的珠花画稿，纸壳之内又是一层细绢，剥开细绢，便见一支精致的珠花发簪。

少年端详了半天，似乎不太满意，眉头微微地皱着、喃喃说道：“这颗珠子镶嵌得并不完美，正面倒是跟我的画稿一样，侧面一看便显得没有层次。”

一旁的顾大妈干笑着，思考着如何接话。少年这才想起面对的是谁，连忙收了珠花从腰间荷包中取出一粒碎银作为答谢交给顾大妈，并拱手道谢。

顾大妈的笑容这才真正地展开，儿媳妇正在坐月子，这下又可以回去炖肉了，指望那破落户卖字画全家都得饿死。

一行人带着食材用品转向山庄后面的食堂，此时山中弟子已经集结成阵，在一片铿锵有力的晨练声中，顾大妈带着几个挑夫下山。

她已经迫不及待要赶去山下江边拉船，奈何其他挑夫惧怕山中野兽，一定要拉着她一起下山。

即便如此，她一天比别人多挣三十几贯，偶尔像今天这样还有外快，日子过得也还算舒心。

顾大妈姓顾名秀，一直过得平凡无波的生活。如果一定要在她这四十一年的人生中找遗憾的话，那就是抱孙子这事让胡同南头同岁的李氏抢先了两年！还有就是吃得多，一家吃饭的五口人，每顿她得吃去一半，不然还可以赞更多的钱，养更多的子孙。儿孙满堂是她盼了半辈子的事了。

日子一天天过着，大孙子也一天天长大，大孙子四个月的时候，老三嫁了人，大孙子七个月的时候，儿媳妇又怀上了。顾大妈心里那个乐啊，脚下干劲更足了。

然而，祸事也就这样毫无预兆地降在了干劲十足的顾秀头上，有一天她在江边热火朝天拉船的时候，老四火急火燎地跑去找她，待她听清老四口里说的是什么的时候眼前一花差点没晕过去。

她的大孙子狗儿丢了。
<blockquote>
02
</blockquote>
顾秀不管不顾地扔下纤绳就往家里奔。

老大和老二上月刚应征离家服役。

在家附近顾秀遇见啼啼哭哭四处喊儿的儿媳妇。在她的哭啼声中，顾秀问明缘由，原来，当时只有娘儿俩在家，儿媳妇因为孕吐激烈，吐累了便倚着椅子睡着了，醒来孩子就不见了，如今孩他爷正在镇子上四处寻找呢。

顾秀翻遍家里的框框罐罐，但是希望破灭，之后也跑出去四处找寻。

傍晚时分，出去找的人纷纷回来，儿媳妇哭累了又睡了过去，听见门外有动静立马醒了过来，只有破落户打听到一点消息：两个街坊都看见一个陌生的妇人背着包袱抱着孩子路过。

儿媳妇闻知此言当即晕了过去……

折腾了一夜，顾大妈疲惫地迎来天亮。

从来没有一天像今天这样难过，儿媳妇因为忧思过度小产了，大孙子茫茫人海不知道何时才能找到。她在家照顾儿媳妇，破落户和老四继续出去找孩子。其实，破落户苏慎卿并非真的一无是处，偶尔一副字画卖出去也能顶顾秀卖两三年力气挣的，只不过顾秀性子急闲不住，才显得平时丈夫挣不到钱，当初顾秀也是看他画画得好，才嫁给他的。

苏慎卿一改昨日没头苍蝇似的寻找方式，吩咐老四到车马店和饭馆打听，近两天路过的客人中有没有可疑的妇女。

出门碰见镇子西头铁器铺的铁生，也在找孩子。算来两个孩子的失踪，也就隔了个把时辰，他那边也曾看到一个陌生的妇人曾经在街上东张西望。

苏慎卿根据几方打探的消息，排除掉有人假扮过往客商作案的可能。这两天唯一有陌生女子出现的，只有江映秀戏班。苏慎卿把推测告诉其他人。

老四问了铁生陌生女子的大致相貌，又跑出去和邻居确认。江映秀戏班的两个妇人老四都见过，一个年长的，另一个唱花旦的生得很美，跟铁生和街坊形容的都不像。

苏慎卿得知这个消息困惑不已，江映秀的戏班刚好是昨天中午离开的，而且听铁生说江湖上确实有戏班明里唱戏，暗里做贩卖人口的生意。

顾秀听完老四的结论气得跳脚。苏慎卿见她如此，灵光一闪，说道：“大秀，你不是很喜欢珠帘秀和顺时秀么，还因为她们改了闺名，不要忘了，在戏班里，只有女流给自己取的艺名才带上秀字，我也看过这个他们的戏，我敢肯定这个江班主就是女的。不得不说，她的功底真是了得，当时她带领戏班谢幕的时候用的也是唱腔，而不是正常说话，我竟然没想到这一层。”

“可是女流也能唱老生么？”

“如果你再瘦点，完全没有问题。”

顾大妈：“……”

“嗯，这个班主就是女流，而且也从没听说她在镇上抛头露面，所以我肯定，这个江映秀戏班很有可能做拐卖人口的生意。”

顾秀听闻此言，问了苏慎卿戏班的行进路线，不顾天色已晚，抄起院落里劈柴的斧头就向外跑去。苏慎卿见状连忙追了下去，一边追一边喊着“大秀等我”。要不是搭漕运需要等船，苏慎卿绝追不上她。
<blockquote>
03
</blockquote>
两人在百里之外的青城追到江映秀的戏班时，戏班正咿咿呀呀唱得欢。顾秀听了怒从心头起恶向胆边生。恨不得就此跳上去把一群人给劈了，握着斧头的手在发抖，苏慎卿连忙握住她的手，试图稳住她的情绪，待她不能么冲动的时候，才将策略讲给她：“是狐狸尾巴早晚还会露，我们捉贼捉赃，到时候不由她不招。这事官府不会认真管，只能靠我们，我也只能靠你的一身气力，所以得千万沉住气。”

盯了两天，果不其然，没有场子的时候，戏班所居住的土地庙中，有个从没露过面的妇人鬼鬼祟祟地进城探寻，就在他们开拔这天早上，顾秀尾随妇人再次进城。因为顾秀身有轻功，一路尾随并为被发觉。

待到妇人从别人家抱出小孩来的时候，顾秀忽然翻身向前堵住妇人的去路，怒道：“好个偷孩子的贼！快把我孙子还给我。”

妇人见势扔下孩子就跑，顾秀哪能容得她跑。接住孩子放下就纵身追了出去。

没追两步就能够着她的后心了，顾秀探手捉住女贼，向后一带一抛，随着一声闷哼声，眼见女贼被甩到墙角。这么一闹周围零零星星有人围了过来。

顾秀被仇恨所激，平日里无心看到蜀山派的招数竟然清晰地在脑中浮现，当下运足了气，使出蜀山派飞天旋腿抬脚照着女贼的肚皮踢下来，女贼见状就地一滚，顾秀早料到她如此应付，刚刚只是虚招，壮硕的腿陡然变向，女贼不防她壮硕的身子竟然如此灵活，一时应变不跌，面门着了一脚，口里和着血飞出来三颗牙齿。

顾秀提起女贼从腰间抽出斧头架在她的颈前，正欲开口盘问，只听后面一声疾呼“小心”，随后感觉身后冷风略过，一个回旋拽起女贼就转了过来。

两个蒙面偷袭者立住握刀，与顾秀对峙。

女贼被带得回身一转，眼见这个中年男子一脸关切，便用眼神示意蒙面人。苏慎卿暗呼糟糕，转身想跑，身后寒光已到，只听“当”的一声，原来关键时刻顾秀挥出斧头替丈夫将刀格挡开，女贼要的就是这个机会，只见她胳膊猛然发力顶开顾秀，随手一甩袖中飞出几道细细的银光，顾秀急忙闪身，身后一个围观的妇人忽地发出一声惨叫，捂着胸口就地滚倒。

就在苏顾二人愣神的瞬间，三个人已经飞出仗外，顾秀捡起斧头紧跟着追过去，丢下一句“千万躲好”，几个人身形一转都不见了。

“大秀多加小心！”苏慎卿徒然地喊道。
<blockquote>
04
</blockquote>
三个歹人一直跑到城外人烟罕至的地方才收住脚回身打算对付顾秀。

“死老太婆，孩子都给你了还来找死！”江映秀一边说一边暗中组织手下对顾秀进行合围。

“我老身生平最恨的就是人贩子了，你们在疏流镇偷的孩子弄到哪去了？”

“动手”。合围已成江映秀不再跟她废话。

一来着急出门带钱不够，为了省钱顾秀吃得不饱，吃不饱就没气力，二来还要堤防对方的暗器，顾秀巴不得速战速决，当即抖擞精神以一敌三，三个歹人又一次低估了了顾秀的实力，顾秀先用一招蜀山派的上下求索将三人的进攻化解，再使一招排山倒海，斧刃挥动的光连成海浪一般，向三人砍过去，女贼躲得最快，身形向后一纵，落地时肩下立刻被殷红浸染。连忙摁着伤口纵身远逃。

另外两个蒙面人就没这么好的运气了一个腹部中伤当场死亡，另一个胳膊飞出去一条。

顾秀待要再去追女贼，快追上时密密麻麻的毒针扑面袭来，顾秀躲得颇为吃力，便暂时放弃了女贼。

转而回来扯下那个断了一条臂膀的面罩，又搜了他的衣袖，这才开始审问：“你们是什么人，我孙子在哪里。”

“禀，禀女侠，我们是，神龙教的，小人叫于山保，刚刚逃走的那个就是我们三大护法之一江映秀，您的孙子，应该是，被送到总会去了。”

“总会在哪？”

“女、女、女侠，能不能，帮我先止止血，我要是死了，谁带您找神龙教啊，是不。”

“啊？哦——怎么处理。”顾秀这晕晕乎乎地发现，她，杀人了。

但是寻找孙子要紧，顾秀只得咬咬牙，按照于山保的指导，从另一个人身上扯了衣服带子把他的断肢包扎一番，便背着他往回走，路上遇上悄悄出城寻找她的丈夫，又带着于山保回城救治一番。

于山保身体状况稳定之后苏慎卿便开始审讯。真是不问不知道，一问吓一跳，这个神龙教来民间偷孩子，是为了扩大门派实力、培养死士。

这种死士需要在孩子食五谷之前用专门的药物喂养，喂大的孩子膂力过人，个个内功深厚，是一顶一高手，但这些孩子没有自我意识，无法感知疼痛，甚至无法自理，只听一人发号施令。死士的培养过程也极其残忍，孩子十有八九因为药石过猛耗尽内脏而死，即便身体足够壮，做了死士也因身体消耗亏空活不过二十岁。

苏慎卿以前看杂书的时候看到过这种传说，几百年前，江湖上曾出现过这种死士，搅得武林中一片血雨腥风。江湖上无论正邪齐心抵制这种邪术，付出无比惨痛的代价，才使得江湖重归太平。

以前看书时候图个消遣，没先到，没想到这种骇人听闻的传说是真的，还发生在自家。一旁的顾秀急得一拳打在于山保胸前，于山保吃痛再次昏过去，苏慎卿想阻止已然来不及，当前有比泄愤更重要的事情，就是找到狗儿他们，二人又急忙请大夫救治，一来二去耽误了不少功夫。
<blockquote>
05
</blockquote>
按照于山保的说法，神龙教在巫山深处，三人回家取了盘缠，顺带告慰儿媳安心，便动身去寻找神龙教。苏慎卿对于山保的说法并不信任，吩咐顾秀点了他的软骨穴，让他不能再骤然发力。

话说顾秀怎么能运用轻功追人以及会点穴呢，轻功这类功夫只要肯努力都能学成，各大门派的入门基础都有轻功一项，顾秀的轻功完全是多年爬山、兼常年在松软的河滩上行走，无师自通练出来的，因为救孙心切，以前的无意中的积累都被激发出来。

点穴术也算各大门派都很普及的必修术，有一次顾秀给蜀山派一个子弟捎东西，那名子弟是个吝啬鬼，舍不得给钱，拿一本自己已经完全熟练的“点穴术”应付顾秀，还跟她说什么艺多不压身啊、关键时刻保命比钱重要啊之类的，一定要珍惜云云。顾秀很委屈地带回家，放在了茅厕，被苏慎卿看着好玩捡回去研习，两人在夜深人静时拿出来练着玩，有苏慎卿的悟性和顾秀对气力娴熟的运用，就全学会了。

一行三人中，一个文人一个伤者，赶了两日才到。而江映秀一面疗伤一面安置教众，只身回到神龙教比他们早到一天，到了便向教主龙添翼汇报了在外的遭遇。

江映秀本人十分机灵，在判断顾秀来历的时候却是聪明反被聪明误，巧的是最初拦截她时冲着她喊过一句“还我孙子”，她以为是江湖人吓唬人贩子的巧妙话术，打斗时听顾秀说起他们之前偷孩子的罪行。于是仅凭身手，顾秀就被形容成蜀山派的高手，吃饱了撑的管闲事。

龙添翼暗自思量，培养死士的计划才执行八年，本来打算韬光养晦等死士养成了直接横空出世称霸四方，没料到这些所谓的正派人士还真的会出手干涉。青城闹这么一出，估计消息很快就会在各方传开，往后想给死士补给储备恐怕就难了，整个武林也会警觉。

自命清高的正派人士，真是讨厌透了！既然他们这么爱管闲事，就给他们点颜色看看。

于是龙添翼带着江映秀连同智泽护法悄悄潜入蜀山，在山中蛰伏了一天，查探山庄虚实。第二天晚上，神不知鬼不觉地发动暗器，毒伤几个蜀山子弟，算是给他们的警告。其中一个女子头上戴的珠花十分精致，江映秀看着喜欢便伺机出手伤人，把珠花摘下来带在身上。
<blockquote>
06
</blockquote>
当顾秀一行赶到神龙教的时候，教主和顶事的两个护法正在蜀山伺机害人。

此时天色已晚，顾秀借着树木的掩护向于山保指着的方向望去，果然山坡上有个大山洞，隐约可以看见几个汉子在洞口举着火把转悠，装束和于山保一样，顾秀看在眼里，好大不以为然，蜀山派那么大的门派也就只有个看大门的老刘头。

苏慎卿连忙问洞中虚实，于山保答道：“此处原本是一座天然的大山洞，平日聚会演武都在大厅，大厅的周遭又开凿了十一个洞，每个洞内部又有若干洞室，住着神龙子弟，尽里头正对山洞出口的就是养死士的地方，里面大概有二十几个孩子，门口有兴泰护法坐阵——兴泰护法是武功仅次于教主的高手。”

苏慎卿问道：“教主在洞中么？还有你们这个兴泰护法身上有么有毒针之类的暗器，在青城我亲眼看见那个中毒的妇人不到一刻就断了气。”

顾秀道：“你们的毒针确实厉害，那个江映秀功夫并不太济事，全凭邪毒暗器才有资本嚣张。”

于山保道：“在山洞上面令有一处雅致的小洞，洞中养着教主的几房妻妾。教主只要在山中，白天都会在下面大洞中坐阵。至于兴泰护法，不但身手了得，身上的毒针暗器也一样不少——听说教主洞中倒是有一件蛛丝甲衣，可以防备毒针暗器。不过，教主的洞中我没去过。”

“虽说疑人不用用人不疑，但毕竟你断臂是拜我浑家所赐，你说的这些可有什么佐证？”

“不满二位说，小人从小丧母，因受不了后妈的毒打才离家出走流落江湖，一时误入歧途，断了一臂才幡然醒悟，是我偷孩子有错在先，真怨不得大娘。跟大娘相处这两天，我心里像是忽然又了着落似的，特别踏实。我也没有什么可以让你们信服的，你们要是信我，我愿意去把蛛丝甲偷出来。”

苏慎卿和顾秀对望一眼，顾秀一脸懵懂，等着他做决定。

苏慎卿说：“大秀，你先去附近探听一下吧。不可冒进，万事小心。”

顾秀悄悄爬山坡上方的小洞，烛火的光在洞壁摇曳，洞里有人在弹琵琶。离目标越近，顾秀越紧张，想到孙子即将面临的悲惨遭遇，更是把苏慎卿的话都忘了，瞅准机会把小洞门前的两个人一手一个点了哑穴，在人反应过来之前又点穴将两人定住，把两个人的火把让一个人双手举着，好在此离下面大洞还有些距离，不仔细看不出什么。

顾秀体宽人胆大，拖住一人来到远处，用斧头架在那人脖子上解开哑穴审问了一番，审完之后顾秀喜形于色，喜的是，一于山保没有骗她，二教主不在，顶点事的只有兴泰护法一人。

顾秀问明小洞里的情况，重新点了他哑穴，放回洞口。也不回去和苏慎卿商量，直接进去偷蛛丝甲，过程很顺利，见一个点倒一个，几乎没遇到反抗，轻而易举地，拿到悬在洞顶的蛛丝甲，当场用斧刃割了一下，果然是见防身的好东西，顾秀开心带着蛛丝甲衣回去找苏慎卿。

苏慎卿大骂顾秀大意，而顾秀却自顾自地穿那护体丝甲，有点紧，不过有弹性，把外套脱掉套在里面，加把劲还能钻下去。看她使出吃奶的劲穿衣服的样子，苏慎卿也顾不上生气了，不厚道地乐出声。

等到子夜时分，顾秀开始行动，利落地解决了洞口的看守，直奔尽里面的小洞口而去，兴泰护法身手果然不凡，大洞口有异动的时候就已经察觉。顾秀还没有赶到养孩子的小洞口，兴泰护法便提着刀砍了出来。顾秀面对凌厉的攻势毫无惧色挥斧相迎，两人一来一往，兴泰边打边叹服顾秀功夫之高内力之深，一边开口问“来者何人？”

“你姥姥，快把孩子们都放了！否则把你这狗洞府砸成齑粉！”

“做梦！”

打斗声惊醒了沉睡的孩子，兴泰看见探头在洞口的孩子，忙喊道“角木蛟，亢金龙，杀了她，快杀了她！”

两个目光痴呆、跟顾秀个头差不多的孩子，听见命令立刻变得目光凌厉、杀机大作，运气击杀，顾秀不得不左躲右闪，防止伤了孩子，还要想法砍死兴泰。

三人大约过了十来招，顾秀一个不防被一个孩子击中，整个人飞了出去，撞到大厅的壁上才停下来摔在地上，留下一滩血迹在墙上。

此时一众弟子也都围上前来，少年困惑地看着眼前的景象，地上的人因为胖血还在流着，兴泰嫌弃的命人将顾秀抛下山崖去喂野兽，一边重新布置子弟做好防御，布置好一切又加派人手去夫人们的洞室，这才知道那边也出事了，蛛丝甲还在妇人身上！奈何人已经被抛进了悬崖。

不过蛛丝甲并不是兴泰分内看管的事，只要死士们安然无恙他就不算失职，想来这胖妇人果然了得。不过死士的功力更是了得，角木蛟才八岁多就有这么深厚的功力，再给他几年的功夫恐怕就天下无敌了。

<div class="image-package">
<img src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/2141643-fd4303d88b60e96a.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240" data-original-src="http://upload-images.jianshu.io/upload_images/2141643-fd4303d88b60e96a.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip" data-image-slug="fd4303d88b60e96a" data-width="900" data-height="608">
<div class="image-caption"></div>
</div><blockquote>
07
</blockquote>
神龙教一夜大乱，蜀山派则是天亮十分才开始乱的。先是女弟子尹蒹葭被发现倒在倒在院落中，面色发紫，嘴唇近黑。后又陆续在校场，茅房等地发现其他几名男弟子重伤昏迷。

掌门商鱼一面门派紧急集合全部门人，排查人数，总共有七名子弟被毒伤拖放在了不同的地方；一面带领医务长老和给伤员查看伤势并且运功逼毒。

乱哄哄闹了半日，除去女弟子尹蒹葭，其他子弟陆续转醒。商鱼的公子商周时而握拳时而皱眉在尹蒹葭身边焦急地盼着，商掌门看在眼里，竟然在这种情况下发现小畜生长大成人了。

醒来的人说了自己所遇之人的样貌，与商掌门根据他们所中之毒猜测的凶手不谋而合。他们说对方还有句话转告掌门：“莫要多管闲事。”

十年前忽然听说龙子长脱离武当改名龙添翼，自创神龙教。

此人行事狠毒，有些失传的阴狠毒术被他找到，并且毫无顾忌的修炼。

但蜀山与神龙教仅仅在五年一度比武大会的时候见过，对他们门派的了解仅限于他们门派的大致方位。从此再无交集。

这个警告简直莫名奇妙，他连忙集合门人，有下山行道回来的，都问清他们近期的经历。

问来问去掌门更加确定蜀山这枪中得莫名其妙，他必须得去神龙教讨个说法。

就在他交代镇守山庄事宜之时，外面一阵躁动，女弟子中毒太深没救回来。

掌门赶到的时候商周正伏尸体身手悲痛欲绝。掌门再不犹豫，带上兄弟商鹄和左右长老，连夜去了赶去神龙会讨公道。
<blockquote>
08
</blockquote>
龙添翼一回山便听说教会被夜袭，比及听到角木蛟打死仇人一节，就打算带着角木蛟和亢金龙，去荡平了蜀山的老巢。奈何角木蛟自从昨夜运功伤人之后元气大伤，需要休养，他不得不忍耐几天。

天黑之后龙添翼听见洞外传来叫门声，听到对方自报家门，龙添翼急匆匆冲出洞外，喊道：“泥鳅老儿，我还没去找你，你还有脸来。你们蜀山派不但在外多管闲事杀我门徒，竟然还找上门作乱，偷我蛛丝宝甲，你作何解释。”

“你少恶人先告状，我的门人在外行事一向得体，从不惹事。倒是你，闯入别人门中行凶杀人，着实可恨，此仇不报我蜀山派如何立足江湖！”

说罢运功隔空击出一掌，龙添翼飞身躲开全力应对，嘴里还在逞强：“你们这些名门当真可恨，明明是你们行凶在先，怎么就那么有脸理直气壮来找茬？”

商掌门快速打出两掌并迅速抽身退出战圈：“你怎么就一口咬定了是我门人动手惹事，你倒是说说他姓甚名甚。”

此时神龙教的几大护法和门徒纷纷从洞中跑出山坡外，蜀山其他人都跟着动起手来。江映秀边打边回：“她不肯说，反正用的是你们蜀山派的武功。你们蜀山派向来把自家那点破招数捂得严严实实的，不拜师入门如何会你们家的本事？”

“那你倒是说说我的门人是如何与贵派起的冲突。”

“我带人行走江湖卖艺为教派赚取开支，就有个泼妇出来找茬，把我和两名弟子赶到无人的地方，要不是我躲得快，我们神龙教就白白蒙受这无头冤案了。”

“泼妇？我门中一向清修无欲，怎么会有泼妇。”

“有个伸手灵活的胖大妈，偷走了我们的蛛丝甲，还在洞中大闹一场。”兴泰跟着说道。

商鱼奇道：“蜀山一向注重清修，门中根本就没有胖大妈，你们找错了主还滥杀无辜，简直太猖狂了。”说罢又向龙添翼发难。

龙添翼一边抵挡一边说道：“哼，反正练的是你们蜀山派的功夫，你怎么能脱得了干系。”

混战片刻听得一声惨叫，原来是蜀山左长老倒地不起。商掌门连忙挡开龙添翼赶去救护。蜀山人都退出站圈跑过去护卫。商掌门随即背上伤者号召大家撤退，扔下一句：“龙添翼，你等着！”

蜀山派来去匆匆，龙添翼，在原地把刚才的事前前后后思索了一遍，看商鱼的反应他好像真不知胖妇人的存在，如果他们再纠缠下去，有可能真的弄巧成拙，死士计划被暴露。看来当下当务之急是转移死士。于是吩咐江映秀，把那一群孩子转移到江映秀戏班在芙蓉镇的据点。
<blockquote>
09
</blockquote>
商鱼掌门带着几名长老离开了神龙教的地界，就赶着为中伤的左长老疗伤，索性有惊无险。

商掌门清修了半辈子，这一天一夜把下辈子赞的邪火也一起惹了起来，心里乱糟糟的，便询问兄弟和长老应对之策。

商鹄说道：“此时看来整件事都是误会，全因他们口中那个胖大妈所起，我们必须把找到这个人查清她是怎么会的我们蜀山的功夫，并用她跟神龙教交换凶手，既不伤我蜀山的颜面，诚意至此也不怕他们不同意，你们意下如何。”

右长老道：“好是好，只是……这样的话，对这种歪门邪教是不是太宽容了。”

商鹄道：“右长老差矣，如今天下太平已久，很多小一点的门派都已经消失绝迹，我们蜀山派风风雨雨，传承五百年屹立不倒，对于我们来说，当务之急是光大门派，而不是一味的意气用事。”

最终商掌门认同了兄弟的主意，从此蜀山开启了调查胖大妈来历背景的事宜。查到只有每日送菜蔬的顾秀，身形样貌和消失的时间都和整件事对的上，只是众人如何也想不通，仅凭一个送菜大妈每天早上看几眼弟子晨练，就能变成蜀山高手。

蜀山派找到顾秀家，顾秀下落不明，听她小儿说起追寻江映秀一节，这才明白事情原委。

前几天发生的事历历在目，商掌门顾秀孙子失踪的消息猛然醒悟，这群人偷婴儿做什么？难道……想到死士商鱼不禁打了个寒噤，紧急召唤了两个头脑灵活的弟子，秘密交代了他们调查此事，一定要拿出可靠证据。如今的江湖风气，如果不让各大门派真的感觉到火烧眉毛，谁都懒得动一动。再看看如今儿子每天魂不守舍的，邪魔外道哪有什么道理好讲，之前能做出送出顾大妈的决定真是太羞耻了。
<blockquote>
10
</blockquote>
蜀山调查了一个多月，进展并不顺利。忽有一天山门告急，神龙教举教压顶而来。整个蜀山子弟都不明所以。

商鱼赶到双方对峙的第一线，竟然看到两名派出去调查死士事件的弟子、僵硬的身体。

商鱼脸色唰地一下就白了。

“哼，老泥鳅，你把我那二十几个孩子都藏哪了？不交出来，今日不是你死就是我亡。”

“什么孩子？”

“上次的事可能是我冤枉了你，可是，半月前我的二十几个孩子离奇失踪，我江护法全舵被灭。这次为了避免误会再次发生，我暗中调查了很久，你这两个弟子买通了我的一个教众打听我孩子的消息。如今我通过那个叛徒引出这两个奸细。你还有什么话说，我的孩子藏在哪了？”

“可惜你这次还是查错了，我真的没有动你的孩子。”

“还敢说没有，据我所知，我们江护法有支珠花跟蜀山派有些渊源，找到尸首时唯独那支珠花不见了。”

此时，商周后知后觉地赶来，刚好听见此言，立刻血脉偾张，口里喊着“你还我师妹”，身子就朝龙添翼扑了上去。

神龙教本来也是来拼命的，兴泰眼疾手快，毫不留情甩出一堆银针。商周应声倒下。

商周所中毒量太大，商鱼徒然地为儿子输送真气，可惜于事无补。眼见儿子周身渐渐便黑，商鱼一改往日的温和面目，额上青筋暴起变得狰狞起来，长啸一声就欲拼命。

说时迟那时快，一道浑圆的身影当先发难，一掌跟龙添翼对上。

几大护法纷纷发动毒针暗器，都被这浑圆的身影挡开。

兴泰看清来人齐声道：“你还没死。”

顾秀说道：“你们这些恶人还没死我怎么舍得先死呢？”

对话的时兴泰和智泽感觉身后一凛，想躲已经来不及，各人背后着了一掌。商鱼掌门瞅准机会，火速用剑穿串似的贯穿两个人的身体。龙添翼死也没想到他亲手带出来的死士竟然会攻打自己人。龙添翼死也没想到，出掌击中他们的正是角木蛟、亢金龙。他们竟然还能听别人的话？

蜀山与神龙的子弟纷纷混战起来。

顾秀和角木蛟、亢金龙和蜀山几位高手联手，速战速决，龙添翼的羽翼很快被消灭光，剩下龙添翼孤军力战群雄。由于敌我实力悬殊，他被逼得捉襟见肘，无暇使用邪术伤人。很快，被几大高手联手消灭。

贼头一死，商鱼轻易地叫停了乌合之众。经历一系列变故，商鱼变得疲惫不堪，吩咐兄弟和左右长老救治清理，抱着儿子回到后堂，白发人送黑发人。
<blockquote>
11
</blockquote>
一切收拾妥帖，蜀山着手调查顾秀的经历。顾秀很配合地从孙子被盗讲起，讲到被扔下悬崖时，旁听的左长老大骂龙添翼无耻，人已经被抛下悬崖了还要找蜀山耍赖。

顾秀继续讲述后面的故事，神龙教徒去悬崖“抛尸”时苏慎卿就跟在教众身后。当时苏慎卿和于山保听到几个抬人的教徒谈话，以为顾秀死了，不敢冒险露面阻止，只得悄悄等人走后，才由于山保带着寻路去悬崖下搜寻“尸首”，不想顾秀福大命大皮糙肉厚没被打死，跌在悬崖下的一潭水中，还有一丝气息。两人拖顾秀出山外寻医。

苏慎卿临危不乱，想着今后救人的事，趁早把于山保派回去做卧底。而顾秀幸运遇到江湖上神龙见首不见尾的神医赵坡先生，被救治过来，又修养了一个月，这期间一直也和于山保有接头，于山保刚好跟着江映秀在芙蓉镇看管孩子。

顾秀康复后，几个人便密合谋在江映秀一伙人的饭了下了蒙汗药，连夜把孩子都转移到另外一处安全的地方照料。

孩子们都没有自理能力，救人的时候发现他们生活的空间比牲口棚环境还要恶劣，顾秀见到了失踪的孙子，心疼得不得了。随后从江映秀身边搜出大量毒针，全都用在教众和江映秀身上。

江映秀头上带的珠花顾秀当时就认了出来，蜀山派的遭遇也从于山保的口中得知，对于这个害自己孙子、又害死无辜的歹人，顾秀又在她脖子上补了两菜刀。

龙添翼有七八天没有得到江映秀的消息，这才意识到芙蓉镇可能出了事。

苏顾夫妇带着孩子们在神医赵坡那里疗伤。孩子们天性未泯，一来有神医的疗伤，回复了一丝神志，二来，顾秀体贴周全的照顾是孩子们从来没享受过的，都从心底把她当成了唯一的依赖。

顾秀担心神龙教再找蜀山的麻烦，就带了两个康复的孩子赶来，想不到救场救得这么及时。

至于困惑蜀山派已久的问题，顾秀真的仅凭每天送菜的时候看几眼就把蜀山的功夫都学会了么？在得到事主本人明确肯定的答复后，众人都觉得不可思议，顾秀真是习武的天才啊。看来以后收徒弟不能只盯着学费了，而且练功时得更加严密地防范了。

武林中很久没有出过这么大的动静了，消息一传开，顾秀成了人人传颂的大侠。

商掌门再次见到顾秀的时候，顾秀正在家给孩子们铲屎。他是带着左、右长老一起来的，是想请顾秀出山做掌门。

顾秀见清雅的蜀山高手们见到如此场景，先是一愣，随后爽朗地笑出声，手中的动作也加快了。收拾妥帖之后，掌门开门见山地说道：“冒昧打扰，只因一事，蜀山派的祸事全因神龙派养死士而起，如今全靠顾大侠大仇得报，如果大侠不嫌弃，我愿让出掌门之位。经此一事，我再无心门派之事，”

“哎，起初我也是因为找孙子才莫名其妙蹚了这趟浑水，再加上运气好，又有丈夫这个军师一路指导，才做成了这件功德，掌门是当不了的。如果你们愿意啊，我仍然给你们送菜，以后山庄有事我还会第一个出头。”

左长老道：“您就不要推辞了，以您顾大侠的修为和气概完全当得起这掌门之位。”

顾秀摇了摇头，说道：“世间哪有什么大侠啊，都是你们想出来的罢。”说完就抱着孙子出去了。

<a href="http://www.jianshu.com/c/854c80697f96" target="_blank">武侠江湖</a>

<a href="http://www.jianshu.com/p/5edc2ea36458" target="_blank">琅琊令第十四期：不可貌相</a>

        