
          <div class="image-package">
<img src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/6356961-d3de108e91a6ed99.png?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240">
<div class="image-caption">阅读</div>
</div>
21世纪是资讯年代，电脑、手机、ipad、kindle等电子产品都具有分析、储存和传播资料等卓越功能。相比装订成册的著作，即书本，以电脑等电子产品为载体的电子书具有多、快、省、广、携带便捷的优势。

多，指电脑等电子产品比书本以更少的空间去储存更多的资料；快，指电脑等电子产品输入、修改、传递、查询快捷，读者可以在网上阅读世界各地的著作；省，指节省，电脑等电子产品省去了大量信息传递的时间；广，指广泛，电脑等电子产品的用途和传播范围广泛，信息可以在短时间内传遍全球。

虽然电脑等电子产品具有如此多的优势，但是阅读时，在纸质书和电子书之间，我仍然选择选择纸质书。<b>因为阅读除了玩味读物中的一些字句之外，更是一个提升自我的过程</b>。

如《如何阅读一本书》中所说，阅读的目的无外乎为<b>求得资讯</b>、<b>求得理解</b>、<b>娱乐消遣</b>。

1）<b>运用阅读以增加资讯与洞察力</b>。所谓吸收资讯，就是知道某件事发生了，能够学到关于你所阅读的书本或是世界的知识。你只是记住了作者的话，运用的是你的记忆力，但并没有理解他话中的含义。即便是为了阅读的这一目的，我也选择纸质书，因为阅读电子书最大的优势是多、快、便捷，你选择了多和快，则意味着你必将没有时间去消化吸收你所阅读的知识，也就达不到吸收资讯的目的。

2）<b>运用阅读增长理解力，在读者已经知道的资讯当中，给他全新的或更高层次的启发</b>。也就是说，读者从中获得理解超越了他原有的理解。这种阅读又叫做主动阅读，在这种阅读中，要求读者有敏锐的观察、可靠的记忆、想象的空间、训练有素的分析和省思能力。只有读者完全沉浸在书本中，积极思考，大脑极速运转才能达到增长理解力、得到启发的目的。对于这么高要求的阅读能力，电子书会因为它的便捷与多、快、省、广起到阻碍作用。

3）<b>运用阅读进行娱乐消遣</b>。这种阅读最没有要求，没有任何规则，也不需要付出太多努力。任何人只要能阅读，想阅读，就能找一份读物来消遣。用电子书进行阅读，最多的也是达到的此种阅读目的。这里有个误区，很多人通过电子书知道了更多来源不详、自相矛盾、乱七八糟的消息，便以为是吸收了资讯，甚至以为受到了启发，增长了理解力，其实只是消遣娱乐而已，比如各种娱乐八卦的消息，比如阅读鸡汤文和成功学后的一时头脑发热。

出于阅读目的，我选择纸质书，因为我觉得只有纸质书可以让我沉下心来，仔细思考，慢慢回味，加强记忆，最终吸收、掌握、理解书籍中的知识，得到启发。

除以上阅读目的的原因外，我不选择电子书还因为它有以下缺点：

1）<b>电子产品上讯息太多，让人无所适从，不知如何选择</b>。电子产品上的电子书正以压倒性的泛滥资讯阻碍我们的理解力。读书贵精不贵多，读得太广，却读不通，这便是俚语所说的“半瓶醋”——实磨不响空磨响，一瓶不满半瓶摇。若仅仅追求多与快，不慢慢消化吸收，加以理解，电子书的读者会有一种自己读了很多书、懂得很多知识的错觉。

2）<b>阅读只是手机等电子产品众多功能之一，在使用手机等阅读时，很容易会被引诱去进行其他娱乐消遣</b>。也许有人自制力很强，在看电子书时能一心一意阅读，关于这一点我也没有去做调查研究。但就我周围的人来看，大多人阅读电子书时会后受到各种干扰，甚至主动一心多用，与朋友聊天、看视频等等，这更会阻碍我们吸收知识的能力。

3）<b>被动式阅读，容易半途而废</b>。因为电子产品和各种阅读app的强大功能，电子书读者会不断接收到各种他感兴趣的书籍的消息。这种阅读，因为事先对书籍内容和架构没有初步了解，对于吸收资讯和增强理解力、得到启发没有任何帮助，甚至会起到阻碍。而且如《论语·公冶长》里关于子路的章节所说，“子路有闻，未之能行，唯恐有闻”。意思是在子路在听到一条道理但没有能亲自实行的时候，唯恐又听到新的道理。阅读电子书时，读者不断得到新书籍、新资讯的消息，大多便会来不及仔细阅读上一本书籍，或者干脆放弃，而进行一下本书籍的阅读。这样周而复始，达不到读者想要达到的阅读目的，他的阅读最终仅仅是娱乐消遣而已。

4）<b>会形成不好的阅读习惯</b>。在我们刚识字开始阅读时，都会得到来自师长的关于养成良好阅读习惯的指导：阅读时正襟危坐，离书桌三尺远，不要在太强或太暗的光线下阅读等等等等。但因为电子书的便捷，很多人躺着读、站着读、走着读，饭桌上读、课堂上读、办公室里读等等。这不仅会造成视力下降，身体不健康，也给人很不好的印象。

电子书还有形成低头党、不能收藏、遇到换手机或病毒时所有资料会毁于一旦等等问题，这里就不一一展开说了。

随着时代的变迁，知识的“载体”也在不断变化，从竹简、布帛到纸张。随着电子技术的发展，电子书大行其道，因为它的便捷高效，越来越多的读书爱好者淘汰纸质书，选择电子书。但我还是喜欢纸质书的墨香，喜欢因为频繁翻阅日益灰黑的书页，喜欢自己亲手写下的密密麻麻的笔记，喜欢阅读完一本高质书后头脑的充实和思想的升华！而且对于爱好读书，希望深阅读、重阅读的读者，我也建议你们选择纸质书，“碎片式学习”、“一分钟阅读”……也许只是让你有一个自己很努力的假象，阅读不应该急功近利！
<hr>
《「十万个支持吗」第一期：纸质书PK电子书，你站谁？》

http://www.jianshu.com/p/f9639fb2f81b

        