
          <div class="image-package">
<img src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/4644610-eeba85ef9805f747.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240">
<div class="image-caption">图片发自简书App</div>
</div>
﻿从前在老家的村子里居住时，隔壁西院家的邻居按辈份来讲该叫一声爷爷。﻿

﻿因为不是本家的爷爷便在称呼前面加了名字：柱子爷爷。﻿

﻿说起柱子爷爷来，那在村子里可是拔尖的人物。他个子高大威猛，又有三个青春正盛的大儿子，那四大金刚往那里一杵，可是八面威风。﻿

﻿若有点什么风吹草动的，爷四个齐上阵，一般的人家可是惹不起。时间一久，柱子爷爷可就成了在村子里横着走的主了。﻿

﻿柱子爷爷兄弟两个，大哥早年因为学习好考了师范曾经做过老师。只是身体不太好，早早的退了，让唯一的儿子接了班。﻿

﻿大奶奶是个老实软弱的人，挽着蓬松的发髻，一年四季的穿着黑色大襟的褂子。她有个怪癖，一年四季总是一只左手的袖子罩着口鼻。﻿

﻿那时幼小的我总是在想这大奶奶的袖子里一定有古怪，说不定她一直在偷偷的吃糖果。每每想到香甜诱人的糖果就忍不住口水就哗哗的流。﻿

﻿柱子爷爷的父亲好老了。老到背都弯成了虾米状，花白凌乱的几根头发随风墙头草般的乱舞，一把花白的山羊胡撅在胸前。我老是担心他如果喝粥会不会把胡子弄脏？﻿

﻿别看他老迈，却是不愿在家闲呆着。总是喜欢把手背在弯弓一样的背上，昂着头在胡同口走来串去，也从不用拐杖，走路还铿锵有力。﻿

﻿每次见到他，我都会毕恭毕敬小心的叫一声：太爷爷。而他总是不屑看我一眼，只是从鼻孔里哼一声。﻿

﻿大概他是想象他当年的威风，如常胜将军般可以鼻孔朝天，蔑视一切吧。可是，他似乎忘记了他的身子已经如虾米般的弯曲，即使是威风也已经低落到尘埃里了。﻿

﻿据说这太爷爷年轻时可是东山打虎西海斗龙的主。方圆几里，竟是打遍了完全无敌手。那在妻儿面前就更是威风，一言不合心意就拳脚相加。﻿

﻿太奶奶就是因为一次替柱子爷爷说了几句公道话，竟被太爷爷按在地上劈头盖脸的狂打一顿。最后不解气又用马扎狠打了胸口两下，夜里老太太就吐血，没几日就归西了。﻿

﻿她的娘家也是人丁稀落，竟是也没人上门闹事要人。那外人也就只当清官难断家务事，无人过问。人也就草草埋葬了了事。﻿

﻿从此，柱子爷爷与太爷爷的仇怨也算是结下了。没几年，成了婚，便是毅然分家出去单过。太爷爷直骂：生养了一只白眼狼。从此也是井水不犯河水了。﻿

﻿太爷爷一直跟着大爷爷过，这两口子老实好拿捏，就连三个孙女也是极怕老爷子的。虽然人老迈了，可是在这家里依然可以抖尽威风。﻿

﻿那一日，不知道因为什么事，老头居然一反常态的到二儿子家门口叫骂。﻿

﻿大概是压抑的太久，柱子爷爷可是不管你是亲爹还是谁，上来便打。这惯会打架的老爷子也不是吃素的，抄起旁边要下地的镢头就抡上去，那弯弓一样的腰居然弹直了起来。﻿

﻿一时间，刀光剑影，鸡飞狗跳，谩骂声哭叫声，好不热闹。众人更是看得热闹心惊，却是不敢上前去拉架。为了别人家的家务事一不小心搭上自己的小命可就得不偿失了。﻿

﻿终究是老迈了，也终究是寡不敌众，老头子被儿子孙子给彻底的捋直了锅腰子。满脸是血的被大儿子给背回家去。﻿

﻿没过几日，老头就伸腿瞪眼的去了，临了还是咬牙切齿的恨呀。﻿

﻿出殡的那天，大儿子一家倒是真的悲切，披麻戴孝亲爹亲爷的嚎哭。柱子爷爷一家也是嚎的山响，愣是没人落一滴眼泪。﻿

﻿村里的人对着这一家指指戳戳，议论纷纷：当爹的也是恶，做儿子也是毒，从今后倒是要离他们家远些才好。﻿

﻿葬礼后，柱子爷爷家的老大老二因受不了村人的疏远与议论，离开了家到城市里打工去了。后来，一个在煤矿上安了家，一个被人招赘做了上门女婿，竟是再很少回村子。﻿

﻿柱子爷爷一下失了左膀右臂，况且小儿子还在读书，倒也收敛了许多的戾气。﻿

﻿不过这拔尖拔惯了的人，一下不占点便宜还是心里不舒服。﻿

﻿那些年还没有家家打井的时候，我们住的巷子里原本有一眼水井，是我们这左邻右舍生活必需用的。﻿

﻿忽然一日，柱子爷爷就突发奇想，说水井离他家最近，应该属于他家的。用块大青石一盖，此井便是随了柱子的名字。﻿

﻿当然，左邻右舍的一合计，不能让他这么肆意妄为。大伙义愤填膺的找上门去。﻿

﻿他一看人多势众竟然不出门，指使柱子奶奶一个人闪亮登场唱一出大戏。﻿

﻿别看柱子奶奶人长得细高看似不胜风吹，嗓门可大。利落的短发窝在耳后，两片薄薄的嘴唇，粉黛不施，一出门铿铿锵锵可就演上了。﻿

﻿自家的门口就是戏台，一屁股坐在尘埃里，手拍的大腿啪啪响，一出大戏就开锣了。﻿

﻿上至天下至地，前数到十八代，后株连了子子孙孙，东家的鸡西家的狗，她是不带重样的骂了一遍。直骂得口水横飞，嘴角飞沫，直骂得众人愣愣的傻在那里，不知道今天来意欲何为。﻿

﻿未开战就一路败下阵来，毕竟好男不跟女斗呀。真真令人慨叹：不是一家人不进一家门呀。﻿

﻿算了，也懒得跟他计较，只能跨了两条胡同到村中大街的水井挑水度日了。﻿

﻿再后来大家伙都在自家的院子里挖了水井，街上的水井也是慢慢废了。﻿

﻿柱子爷爷居然把盖在水井上的青石搬走，美其名曰：方便大伙。便也少人懒得搭理他。各家又有孩子过来过去，终究也是危险，便把水井用石头填了。﻿

﻿﻿
<div class="image-package">
<img src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/4644610-17afcb0b6e275e40.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240">
<div class="image-caption">图片发自简书App</div>
</div>
﻿我家院子的西南角有一棵柿子树，原本长得小的时候倒也无事。可是，柿子树慢慢长大了，开始结了累累的果实。话说这树可就是一枝红柿出墙来了，偏偏的就探了一枝到他们家院子。﻿

﻿柱子爷爷那可是丁点亏都不能吃的人。看着我们家的柿子树如此的枝繁叶茂，他真的很心塞生气。﻿

﻿先是偷偷折一些小枝叶下来，再就是折大一点的枝条。更过分的某天清晨醒来，那似灯笼样红火红火挂满了果实的柿子树，居然柿子少了大半。一半空枝孤零零的向着秋阳，无比的萧索。﻿

﻿这一看便知是谁干的好事。父亲一阵火大就要找他评理，还是被母亲硬生生的拉住了：没事别找闲气生，就当那些柿子没有结过不就好了。邻里邻居的闹僵了也没意思。﻿

﻿终究，父亲也是没有去找他理论。人与不是人是无法沟通的。﻿

﻿后来，我们搬家到了县城，老家也是极少回去。﻿

﻿偶然回去，听说柱子爷爷跟小儿子儿媳妇闹得很凶，被小两口赶到小院里单过了。﻿

﻿再后来听说，柱子爷爷中风，生活不能自理。柱子奶奶得了老年痴呆，什么人也不认识了，完全傻掉了一般。﻿

﻿老两口在无人到访的小院子里除了还呼嗒着一口气，竟是跟死人差不多。完全没了当年霸道的风采…
        