
          
我那自称懦夫的老爸

﻿
<div class="image-package">
<img src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/5503496-c56e2e4d02dfc795.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/720/q/50">
<div class="image-caption">花瓣网</div>
</div>

文/李嘉麒

-01-

我讨厌他，虽然不至于深入灵魂，但也刺入身躯，至少厌得牙痒痒。

小时候还喊过几声“爸爸”，长大懂事了，我和他说话时就再也没有用过任何称谓，也没用过什么敬语，开口闭口的“那个谁”“和你说话呢”“老头儿”，满满的不尊敬。

起初听到这些，他不过瞪几下眼睛，再无大的反应。于是，我胆子就大了起来，从口中说出来的言辞也就愈发得不堪入耳。

无所谓了，彼此厌恶罢了，真得是厌恶，少有一点儿夸张的成分在里面。

我自小性格内向，不太爱说话，也不与人交流。算了，什么内向，用别人的话来说就是娘儿。他对我娘儿这事，简直讨厌得要命：“男的没个男的样儿，真他妈的不知道是随了谁。”

小学三年级，我被一个高我一个头的男生打了，额头破了一个角，血直直地流了下来，血染满脸，路过一扇玻璃门时，自己都被自己的面容给吓了一跳。所幸及时赶到医务室，被大夫用药和纱布止住了伤口。

“打我儿子的就是这混蛋？”

班主任打电话把他叫到学校，他赶到办公室后指着打我的高个男生问。高个男生原本已经知道了事情的严重性，正躲在角落里瑟瑟发抖，经他这么厉声一问，竟然没忍住，吓得哭了起来。

“学生家长，你别……”

他扭头一个眼神制止了要说话的班主任，拽着我的衣领，把我拖到高个男生面前，手一松，声音低沉道：“给我打回来。”

不仅是我，在场的每个人都愣住了，不敢相信自己听到的。

老师终究是做不到置之不理，冲到几个人面前，劝阻他：“你这学生家长是怎么回事？孩子是这样教的吗？我看你这家长信息一栏填写的是律师，怎么做律师的不教自己孩子学好？”

“我他妈的就是因为是个律师才让他打回去，要不是律师，老子自己就上手了。”没人料到场面会变成这个样子，他这一吼，办公室里安静得吓人。

“我怎么教育自己孩子，你们管不着，但你们怎么教育我的孩子，这我可得好好管管了。

“一个仗着自己的优势去欺负另一个毫无优势的孩子，恃强凌弱这事就是你们的教育结果吗？我让他打回来，不过是把两者的伤害给扯平，有什么问题？难不成一个道歉就能把这事给弄结束了？

“况且，我让我儿子打回来，不仅是为了公平，还是为了施暴者好。如果打人的家伙这次只是用一个不痛不痒的道歉就把之前所犯下的过错给抹掉的话，那他就会觉得欺负人不是什么大不了的事。无非道个歉就没了嘛。这次打人，道个歉，没了，下次杀人呢？放火呢？抢劫呢？是不是都能通过道歉解决？你们用这种自以为很对的方法去教下一代，其实是在害了他们。”

他把一大段我听不懂的话讲完，低下头，默默看着。

我隐隐知道该去把被打的委屈给打回来，却不知道该怎么打。是先出左手，还是先出右手？是打头，还是打胸口？要用多少力度打才合适？不能下太重的手，把人打重了可不好。思来想去，我最后只轻轻拍了对方脑袋一下。

“你他妈的，这叫打人？”

在我刚拍完高个男生头的刹那，他一个脚就踢了过来。一切都发生得太快，我先是感觉自己的屁股被千万跟针扎了一样痛，而后歪歪扭扭地站不稳，径直倒在了地上。

“没用。”他自言自语道，接着将我整个拎起，背在背上，往学校门口走去。

家里不怎么整洁，因为没人收拾。一向如此，除非是实在看不顺眼了，他才会倒腾几下。这样的生活也没什么，习以为常不过是时间问题，没什么绝对忍受不了的真命题。

他从一堆几周没洗的脏衣服中找出一个急救箱，翻出药液，再把药液涂抹在一旁趴着的我身上。

“男人就是要有点儿热血，该打就打，该骂就骂。我们不先欺负别人，但也不能被别人先欺负了，你能忍受了他一时，可还有成千上百个‘一时’和成千上百个‘他’，怎么办？都忍吗？”难得他说话的声音这么柔和，这是以往不曾见到的场面。

我喃喃了一句：“可是，老师说打人不好。”

“别想那么多，人情世故是大人的事，小孩儿就该去做自己认为对的事。但要记住，不要去做自己明知道是错的事。还有，可以反抗别人，但是不能伤害别人。”

不得不说，尽管讨厌他，但对他说的一些道理，我还是服气的。

-02-

他是个律师，可不是人们口中的大律师，常接一些不要钱的公益案。同一批出来的几个律师都换了好几辆车，我们呢？能在解决温饱的前提下，再买几件新衣服就是谢天谢地了。

正好，这也没使我在青春期养成攀比的恶习，毕竟没东西可比嘛。

“哟，小孩儿，就你一个人在家吗？你爸呢？”

我正准备出去扔垃圾，一开门就瞥见几个五大三粗的男人站在门口，索性把垃圾扔在一边，赔出一张笑脸：“几位叔叔先来屋里等等吧。”

从以往的惊吓到现在的镇定，鬼知道我经历了什么才有了这样的转变，都经历了什么？还是那句话，习以为常不过是时间问题。

律师不是个好职业，打赢了官司，对方当事人会跑过来找茬儿，打输了，那就不用说了。偶尔碰上几个地头蛇，那刀光剑影的场面，别提多血腥了。

只是每次碰到这事，我说去找邻居，或是去报警，他都是一脸不屑，说自己能以一人之势横扫千军。

的确，他的口才很厉害，三言两语就能把对方治得服服帖帖。但问题是，要想横扫千军，你要先开口说话啊，可就有那么一些人上来就打，什么话也不让说。

我也是郁闷，你说你被打的时候服个软就能少受点儿皮肉之苦，他真以为自己是超人呢，一个人对打五六个大汉，我也是……算了，不说了，自己愿意受苦，谁又能拦得住呢？

“做人不能倒下，倒下就起不来了。”一如既往，烦人的说教。

这恐怕是我讨厌他的一个原因——爱装。

你装什么装啊，生怕别人不知道你是个男人吗？

不过话又说回来了，受他影响，我后来爷们儿多了。

-03-

或许是性格内向的缘由，我身边几乎没有什么朋友，算了，也不用几乎了，就是没有朋友。小时候，单单待在屋内，对着四方玻璃格的外面发呆。一只麻雀，两只麻雀，三只麻雀……

大一些，小学几年级来着？嗯，不重要了，反正我在那时参加了一场儿童晚会。其实是被强拉上去凑数的，表演前的几天学了一段舞蹈，就学了几遍，谁记得住啊？

我记得住。

你永远相信不到，嗯，就是，就是有一种说不出来的能量在充实着你的灵魂，不，不对，是驱动。身体像有什么东西在操纵，左腿右腿的灵巧跳跃，左臂右臂的完美交替，内心深处有股渴望在嘶吼：跳下去，跳下去。

一舞终了，台下掌声雷动。不管这掌声是给大家的，还是给我的，我都固执地认为它就是给我一个人的。

自此，我有了一个新爱好，跳舞。感谢上苍的恩赐——请不要笑，这是我心里最真实的感受。

我没有好的学舞条件，因为不敢把这个事告诉那个男人。我怕他听完我说的后，就露出一副讥讽的样子，如果再来句“娘们儿才跳舞”之类的话，我整个人都会疯掉。

一个人视若生命的东西，不应该被嘲笑。

这么多年过去，只有跳舞才能唤起我对生活的信心。

在学校里没人和我说话，在路上没人和我说话，在家里没人和我说话。一年365天，我这一年说出口的话别说有没有365句了，恐怕连200句都没有，其中还有100来句是老师在课堂上叫我起来回答问题时所说的。

人是活的，再内向的人也是要开口说话的。

我跳舞就是在说话，用身体语言和另一个自己说话。没有人理解，也不需要有人理解，我知道自己不是孤独的，不用再担心自己因为不说话就憋死了。

离家三条街的拐角有个舞蹈班，距舞蹈班有个视线好又能看得清的秘密基地，我每天都在基地学老师教别的小孩儿跳舞。期间被发现过几次，好在我脸皮厚，死也不走，班上的老师也就放过我了。

舞蹈是每天下午放学后路过时学的，他们学一个小时回家，我也学一个小时回家，回家后等一段时间，那个男人才下班回来。时间刚刚好，他不会发现什么端倪。

就有一次，不知道怎么回事，舞蹈班的学舞时间延长了一个小时，可在外面又没有戴表的我不知道这个事情。过去一段时间后，我越跳越觉得有什么地方不对劲儿，猛然回头，看见了站在后面的双眼冒冷光的他。

我停下脚步，心想着该说些什么话，身体却是忍不住地哆嗦起来，怕他说出什么伤我自尊的话，但没有。他双手抱臂，好半天才幽幽道：“你跳舞时和你妈好像。”说完，他走了。

妈妈？好像？

这是家里的禁忌，也是我讨厌他的另一个原因，是他害死了妈妈。

“我是个懦夫，老婆，我是个懦夫。你变成鬼把我抓走吧，抓走我吧。”他曾在妈妈的墓碑前痛哭流涕，大声自责。

只是我那时年幼得很，尚且不能理解话里的深意。

他们的故事没什么好详聊的，只是个富家千金和穷小子的狗血套路。可后来，穷小子怕穷怕疯了，为了前途抛弃了千金，而千金在悲伤之际很不巧地出了车祸。后来的具体情形不得而知，大体了解到穷小子不再追穷功名利禄了，大抵是心死了。

妈妈去世后，他冷漠多了，也不是说变了一个人，反正他本来就是一张扑克脸。

“想学跳舞的话，去上艺校吧，我出钱。”

我后来去上了艺校，钱当然是他出的。

“老头儿，我想成为舞蹈家，全国都很有名的那种。”

“嗯。”不喜不悲，依旧面瘫状。

我再大些后，他就很少打骂我了，批评的话也少有了。我在什么时候瞄到了他头上的少许白发，恍惚间怀疑他老了。他虽说也是个人，但怎么会老呢？

多不可思议，听上去就觉得好好笑。

呵呵。

我参加了几个公开审理的案子，坐在陪审席上，默默看着。自然不是看什么原被告，是来看他的。

说实在的，我是真想牢牢记住他还年轻时的意气风发。

有打赢的，也有没打赢的。可不管结果如何，都有人骂他，还有几个连法警都不放在眼里，冲上去就打。我冲到他面前想护他，却被他护在身后：“小孩儿添什么乱。”

什么小孩儿，我去年就十八了。

看他和一群蛮不讲理的混蛋讲理，我竟有些动容，想要喊一个字，或是两个字。

一个字是“爸”，两个字是“爸爸”。

只是多年没喊过了，这词变生硬了，变拗口了。

“中午想吃什么？”

“随便。”

我回应两个字后，他缓缓行走在一阵悲凉的风中。

-04-

明年想考的那所艺术院校的录取分数有些高，我有点儿担心自己考不上。两个月后有场全省的舞蹈比赛，我如果能在上面拿下一个好名次，考上那所大学的可能性就会大一点儿。

所以，我最近一直在拼命练习，但是不觉得苦，只是把梦想活成了习惯而已。像是一日三餐，有人会觉得吃饭这事很苦吗？

不晓得是该说天妒英才，还是要说通往成功的路不都是一帆风顺的。

我只想着蒙头跳舞，却忘记了人生中一个必不可少的词汇——人际关系。不想与旁人交流，不愿与旁人交流，不管什么原因吧。

假使我只是个庸人，所遭受的顶多是嘲讽，但我不是庸人。

我可以忽略自己极高的天赋，但别人不会。嫉妒是与生俱来的，平时藏匿于每个人的内心，待破土后滋生便是一把带血的刀。三两个嫉妒我的家伙把我骗到二楼，又把我推了下去。

还好，没死，只是腿断了，再也站不起来了。

看我现在讲述这事时平静多了，但谁看到当我得知自己再也不能跳舞时的发疯发狂。

“我要杀了他们！杀了他们！”

病房内，我大吼大叫，抄起桌面上的东西全砸到了墙上。他们知道自己夺走了我的什么吗？是双腿吗？不仅如此，还有我的唯一，支撑我活下去的唯一动力。

“别吵了，再吵会有人给你打镇定剂。”

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

“男人嘛，只要生命没丢，什么大坎儿过不去。”在我发魔之时，他站在一边冷冷地说教。

“断腿的又不是你……”我本想用几近难堪的词汇反驳他，话却说了一点儿便是哽咽不止。

哭了好半天儿，我忽然反应过来，他没有立刻喝止我这像娘们儿的行为。

“下个星期要开庭审理，你若不想去的话，可以不去。”

“会判他们死刑吗？”

“不会，最多抓进去，住个几年就放出来了。”

“可他们杀了我的灵魂。”

他没有立刻回应，扭头看向窗外，似乎在思考怎么接这话，半晌后缓缓道：“死去的灵魂是可以复活的。”

后来听说，把我推下楼的那几个家伙被判了三年有期徒刑，我觉得好轻，又觉得无所谓，自己整天浑浑噩噩，不知西东。再后来，连饭也不想吃了，嘴了懒得张，心里烦躁时就连水也不喝，厕所也不去，只呆呆地盯着房间内的一个角落，宛若一个废人。

“走！”

一天，窗外的阳光好得令人悸动，他把坐在轮椅上的我推到了外面，然后说要带着我去见什么人。我没听清，也懒得问，随他便。

到达目的地后，我才了解见的这个人是他曾代理的一个案子的当事人——一个聋哑的单亲妈妈，他当年负责的是这个女人与她出轨丈夫的离婚案。

哦，我或许稍稍明白了点儿什么。

从那天起，我又见了很多人：身患绝症却坚强活着的老人，独自生活仍勇敢追求梦想的孤儿，微笑面对世人的乞丐……

“旁人说的道理永远比不上自己悟得深刻，我不说什么假大空了，自己悟去吧。”

我望着他高大的背影，内心倒真悟出点儿什么来：当律师的要都想你一样，接这么多不要钱的公益案，这个行业早就破产了。

一个当事人的家有点儿远，需要坐趟火车去。赶到时，我才发现周围环境差得离谱，而且当事人还住在山上，一想到要上山，下意识地想要退缩。

“好不容易跑到这么远的地方，怎么说都要去看一下吧。来，我背你。”

上山，下山，我都伏在他背上，看着他吃重的脚步，听着他喘着粗重又不顺畅的气，我忽然间觉得自己好重，也好混。

什么地方种下了一颗种子，它生根，它发芽，它长大，它开花。

灵魂是活过来了吧。

夜晚在宾馆里，我辗转反侧，入睡前，脑子里反反复复地想最近发生的这些事情。

半夜，一股极呛的烟刺醒了我。我一睁眼就看见了他一脸焦急地过来要背我出去——宾馆着火了。包括我们在内的少数几个客人逃了出来，而我们身后就是熊熊大火。

“刚刚出来是看见两个被前厅柜子压倒的小孩儿，你在待着别动，我进去帮帮他们。”他说完就冲进了宾馆，我伸手却没拉住他。

几分钟后，他抱着两个小孩儿出来了。

“我看见有个人晕倒在楼梯口，我进去把他拖出来。”

“你以为自己是神啊，别去！别去！爸！”

烟雾弥漫在空中，它大叫着，我嘶吼着，那个十几年来未喊出口的生硬的词就在不经意间跑出我的口。我没发现异样，因为眼前全是异样，大火是越来越猛。

然后，消防车来了。

消防员进去，消防员出来，消防员再进去，消防员再出来，这次是抬着他出来的。

黑暗如同猛兽，长着血盆大口，肆意地吞噬残缺在这世上的最后一丁点儿的光明。风雨飘摇，谁若隐若现于远方？他转身，他微笑，他消失在了我所能触及到的方向。

-05-

救护车和救护人员不够，他们没有多余的能力去照顾一个双腿不能行走但毫发无损的我。我没有坐在他们载有爸的那辆救护车上，自己去路边拦了一辆私家车，拜托他们带自己去医院，又借了医院的拐杖。

向一个护士打听到了爸被推进的手术室，我急冲冲赶到那儿时，手术室的门正好被打开，病床被推了出来，病床上的人被纯白的单子遮盖。

“男人嘛，只要生命没丢掉，什么大坎儿过不去。”

耳畔，一遍又一遍地回荡着他的话。

爸啊，我现在叫您，您听得见吗？

您老是让我过坎儿，但您自己的坎儿过了吗？您要是过了的话，又何必一遍遍地自称自己懦夫。您没过坎儿啊，可即便这样，我也不觉得您身上有一点儿懦夫的样子。

若是有一天，别人问我爸是谁，我可以骄傲地告诉他：

我爸就是那个冲进火场救人的男人！

我爸还是那个用一辈子诠释什么叫热血的男人！

“这个癌症病人真可怜。”

“是啊，这么年轻就去世了。”

听经过身边的两位医生的对话，我一愣，叫住两位问了下情况。原来是刚才的护士弄错了，火灾送过来的病人不在这一层。

次日，太阳照进来的时候，他碰巧也醒了过来。我唤他一声：“爸，醒了？还好吧？”

爸不语，双眼中有一些晶莹的东西在闪烁，而后又缓缓点头。

“我想回艺校了，比赛是赶不上了，但抓紧练习还能赶上明年院校的招生考试。”

“好。”他又缓缓做出回应。

我笑了笑。

他也笑了笑，很少见，这个男人。
        