
          
        暮秋时节，轻风卷着沙尘吹过，破旧的布幡被吹了个翻儿，隐约露出一个苍劲的酒字。酒家不大，又开在荒山野岭，平时人烟罕至，今儿却格外热闹。

        时候近午，屋中早已客满。一满脸横肉的虬须大汉，身着黑衣，眼似环铃，脚踏板凳，左手将酒杯掷得叮当作响，嘴里边大口咬着右手的整只烧鸡，边大声嘟囔:“‘白岚’这跟头栽的不轻，说好三年一次群英论剑，这可好，三年到了，剑谱竟丢了个球的！”

        “黑兄此言差矣，这盗得剑谱的‘暗雨’可不是一般的江湖宵小。记得上次论剑‘白岚’仅派出三名少年，江湖上无人识得的三人，竟击退无数高手，成功守住《芳华剑谱》，自此得号‘芳华三客’。江湖猜测数十年不曾有人参悟的芳华剑，已被白岚参破了。论剑之后，江湖凭空出现这‘暗雨’组织，三年来盗尽天下至宝，无论官府高手还是江湖大侠，但凡挡了暗雨的路，无人能活。他们老大更被传出‘暗雨一怒，血溅五步’的名声，只要他们盯上的宝贝，还没有拿不到手的。”虬须大汉对面坐的是一介书生，面如冠玉，金簪白衣，喝着一小杯烈酒讲到。

         “只是没想到他们竟敢打这《芳华剑谱》的主意，这可是百年前无人能敌的剑仙洛芳所传，今既已被白岚学去，怎会斗不过区区一个大盗？”虬须汉子怒眼圆翻，满心不耻于暗雨。

        “传言白岚天资聪慧，百年难遇，却身患怪病，任何内功心法都练不得，故而如一介书生。十年来靠着他的手段使得白家已在江湖上数一数二，后又挥金如土，笼络无数江湖高手，只为这芳华剑谱，不过上次论剑他并未出战，可见剑谱不是医书，练不得，练不得。”书生道罢，又给自己和虬须汉子各斟了一杯酒。

        “‘玉面狐’此言差矣，自从江湖上有了白岚这么一号，从未有人见过他的真面目，是人是鬼尚不得知，又怎知道会不会武功呢？”说话的是旁边桌上一人，头戴斗笠，腰配双刀，脸上一条长长的伤疤从眉骨滑过左眼，蜿蜒至下颚，平添了几分凶悍。

         “原来是‘双刀杨海’，白岚自是无人识得真面目，难道暗雨有活人见过吗，据在下所知，但凡见过暗雨的人，均已死在其剑下，血溅五步！兄台上次论剑被‘芳华三客’中的一位少年击败，留下这道伤疤，今次是来报仇的吗？”玉面狐眼带讥讽之色。

         杨海明显被触了忌讳，眉毛一挑，双手已经按在腰间刀柄之上。正当此刻，只听屋外传来少年言语，似金铃摇曳，声音醉人。“劳烦伙计好生照料马儿，干、鲜草料，豆豉、酒糟莫要少了，过了正午，我们还须赶路。”

         言罢挑帘进来二人，为首一人十六七岁，面犹玉石，眉若刀锋，目似寒星，齿如皓月，一身白衣白冠，腰上配了玉柄宝剑。玉面狐本已长相出众，与此人相比，却相差甚远。后面跟了一位不满十岁的孩童，蓬头垢面，衣着破烂，双手被缚于身后，满眼惊恐之色。

        随着二人入内，满屋嘈杂一瞬销声，各江湖人士均屏息凝神注视着白衣少年，手中的酒菜也停在空中。

         忽地两声拔刀之响，杨海满眼狠戾之色，欺身上前，左手挥刀斩向少年腰腹，右手刀剑刺向少年咽喉，此招名为“波锋涛刃”，正是杨海“双蛟捣海”刀法中的一式。少年剑眉轻挑，左手抓住孩童胳膊，飞身而退，一瞬间飞退两丈，飘身落于屋外。

         杨海破门而出，飞身又至，双刀大开大合，将刀法用的淋漓尽致。少年一退再退，一直将孩童护于身后，问道，“在下并不认识阁下，阁下为何如此？”

         杨海听闻气的面色发紫，低声吼道，“三年前的帐，今天该算算了！等我在你这白净小脸上留下几道刀疤，你就记得你爷爷是谁了。”

        少年皱着眉看了杨海脸上伤疤一眼，飞身又退，皱眉道“阁下若再相逼，休怪在下动手了。”杨海久攻无用，气的破口大骂，正当骂的兴起，忽见金光一闪，骤然停了下来。

         时间仿佛凝滞一般，一点鲜红在杨海眉间隐隐出现，慢慢绽成花蕾之状，继而一片片花瓣如牡丹盛开般爬满杨海的整个额头，一缕鲜血顺着旧时的伤疤缓缓淌下。

         众人皆倒吸了一口气，杨海并非无名之辈，上次论剑与芳华三客之一战了百余招，才被一剑逼退。今日众人只见少年右手按住腰间剑柄，忽地金光一闪，少年依立在原地，杨海的刀式还未施完已然停住，气氛诡异至极。

         少年左手护住身旁孩童，目光扫向人群，“各位还有何事？”，众人心中一颤，齐齐后退一步，欲回屋内。

         忽而一道黑影自林间掠出，众人只觉眼前黑影一闪，少年双目陡张，长剑悄然出鞘，一挽剑花，将孩童护在怀中。

         刹那间，黑影已然落于酒馆木屋之上，只见一人负手而立，黑衣黑冠，面带黑色面罩，声音似石子摩挲，“芳华三客果然名不虚传。”

         随着黑衣人话音落地，杨海尸体砰然前倒，一股鲜血自尸体胸口喷出，溅于白衣少年身前，距杨海尸体足有三步之遥。

         白衣少年双目微眯，张口说道“‘暗雨’五杀！”，心里却是一惊，没想到暗雨追的如此之快。

         “在下‘火杀’，承蒙三客居然识得名号，孩子留下，留得你命。”

         白衣少年嘴角含笑，“素闻五杀武功了得，并各怀绝技，‘火杀’更是以速度冠绝天下，今日一见，果然大开眼界。”

        众人早已冲出酒馆，远远将二人围在中间，只怕错过这精彩的战斗。只见火杀左脚微抬，右脚脚尖在屋顶上轻轻一 点，“叮—”一声响，两剑交错，众人还未看清，黑白二人已斗在一处。火杀以轻功见长，不停围着白衣少年出剑，剑法诡异刁钻，远远望去，只见一道道黑影犹如根根黑色长枪，不停点向中间的白色身影。白衣少年左手护住怀中孩童，右手剑花不断，剑招灵动飘逸，无论火杀怎么攻击，皆攻不破少年的防御。正在二人斗得难解难分之时，两点寒芒忽然自酒家门口飞出，黑白二人均都面露惊讶，回剑格挡，“叮—叮—”声响，寒芒落地，竟是两枚钢铁弹丸。

        酒家门口站立一人，身材瘦弱，容貌精致，男人妆扮却难掩女儿姿态。众人见她负手而立，似要装出男子气概，大多数人已经低语偷笑。女子见众人看穿，不由得双颊发烫，凤眼一一瞪向众人，双手叉腰对二人喊道，“你两个要打就打，一直拿孩子挡剑，要不要脸！”

        白衣少人听罢一时气结，酝酿许久对女子说道，“不劳姑娘费心，把他带回白府之前，我定护他周全。”话未说完，又与火杀斗在一处。

        女子见二人全不把自己放在眼中，柳眉一挑，自腰间抽出一把软剑，纤手一抖，软剑一分为二，一把稍长略细、一把稍短略粗，剑身刻有精致凤纹，隐隐露出寒光。

         女子双剑一分，大声喊道，“再不把孩子放了，本姑娘可不客气啦！”众人见她本是男妆，此时喊出“本姑娘”，不由得笑声更甚。女子面颊一热，持剑转向人群，只想给笑她的人难堪，剑招专指人脸，长剑在外，大开大合，所过之处如有热浪涌过；短剑在内，巧如蛇影，隐隐如寒风过隙。众人皆为武林好手，见得如此精妙剑法，急忙拔剑欲挡，却不料女子身法诡异，几个回合下来，已有数人被女子用剑赏了耳光，场上一瞬间鸦雀无声。

         场上二人见女子剑法，各自停手戒备，满眼惊色。白衣少年向女子拱手，“原来是‘凤凰双剑’，姑娘是诸葛前辈的高徒吗？”

        “要得你管，孩子放了，不然有你好看！”女子被识得剑法，心里好生得意。

         少年眉头微皱，似乎不愿与女子结仇，“姑娘有所不知，此孩子乃是盗我白家《芳华剑谱》之人。”

        “胡说八道！一个不满十岁的孩子，能从你守了六年剑谱的白家盗走剑谱，你在戏弄本姑娘吗？”

        女子双剑一分，飞身上前，少年识得凤凰双剑厉害，只得回剑欲挡，不料火杀趁机长剑斩向少年左臂，少年无奈左手搓指成剑点向火杀胸口檀中穴。值此三人互为牵制之际，被三人围在中间的少年忽然双手一分，一手点住白衣少年，一手点住火杀，继而足下生风，瞬息从女子身边掠过，飞身登上树枝，面带笑意回望众人。

        一切发生在电光火石之间，待众人反应过来，二位高手已被制住，女子双手环抱胸前，满脸通红，惊怒间大声喊道，“师傅！滚出来给你徒弟做主！”

        酒家内角落里一桌，一白须老人慢慢起身，一手拿着酒壶，一手抓着一把花生，晃悠着出得门来。

        孩童只见一老头，灰袍遮身，腰挎木剑，发丝凌乱，边走边将酒壶中的酒倒入口中。

        老头望着树枝上悠然自得的孩童说道，“‘穿花蝶影手’果然厉害，顷刻间制住两位高手，还能占顽徒的便宜，不错不错。”少女凤眼一瞪，“死老头要死啦！徒弟被欺负了你不错个屁！”

        孩童一听，心里也是一惊，他自认为点那二人的手法并未用得真功夫被看穿倒也无妨，但点那少女胸部可是“穿花蝶影手”的“疾风”式，竟被老头看穿，知道遇到了高手，转身欲走。不想刚一转身，左手手腕一痛，一抹血花闪现，手中一个乌黑木盒脱手而落。孩童心里一惊，身体前倾，脚下一蹬树枝，飞身而下，已然追上坠落木盒，不料眼前寒光一闪，咚一声响，木盒被一暗器击中，飞向树林。孩童只见眼前碎屑乱飞，竟是花生碎裂，才明白自己手腕所中也是老头手中花生，顿时大骇，双手疾飞，如乱花迷蝶，将碎片全部抓在手中，猛地掷向老头，随即空中扭身，双脚树上一蹬，头也不回得飞身蹿进树林。

        老头大袖一挥，挡下花生碎屑，慢悠悠走向被点穴的三人，砰砰砰三掌将其穴位解开，独自捋须沉思。

        “师傅为何放走他，他手里的木盒可是《芳华剑谱》！”少女双剑归鞘，来到老头面前。

        “这孩子可不止手上功夫厉害，更怀失传的“落雷”步法，刚才穿梭你三人便是这轻功，若他和我动手必被我所擒，但若他想离去，怕是我也留他不住。不过无妨，他中了老夫的暗流星，必被二人擒住，今年的论剑，耽搁不了的。”言罢，径自回屋喝酒去了。

        此间，火杀和白衣少年已然追进树林，女子呆呆遥望，心里难以平静，师傅乃当今武林屈指可数的高手，今竟被一孩童从手里溜走，看来芳华问世，江湖已经不再是原来的江湖了。

<a href="http://www.jianshu.com/p/5edc2ea36458" target="_blank">琅琊令第十四期:不可貌相</a>
<a href="http://www.jianshu.com/c/854c80697f96" target="_blank">武侠江湖</a>
        