
          
看到宝玉发的征文令，突然心有触动，既然有触动那就说道说道了。

首先表明观点：支持小美和同事们一起吃饭。

一般按照上班族来计算时间，每天呆在公司的时间应该不止８个小时，有时吃饭也不可避免沦为工作时间。

先说一下陪客人吃饭这件事。陪客人吃饭真是一个体力加智力活，刚入职场时，我的想法是，能推掉就推掉，不想参加这种活动。

直到有一次被老板批评，说吃饭也是一种工作，把饭吃好也是工作能力的一种体现，不能简简单单的认为只是吃饭，是与客人沟通感情的一种方式，在正规场合大家可能都有点严肃，而吃饭是相对放松的状态，可以充分了解一些情况，毕竟我们不仅是同对方的公司合作，也是同对方公司的这个人合作。

当然上面的话有些是引申了一下，不全是老板原话，意思差不多。

从此以后，陪客户陪供应商吃饭，不再推辞，能参加就参加，绝不推辞了。

同样的道理也在拜访客户这件事上，辛苦了坐车数个小时，最终同客户沟通交流的时间也许只有十几分钟或是一个多小时，很多事电话里都可以说清的，那为什么拜访？正如沟通理论所说的，15%左右是你的言语，剩下的就是你的肢体语言、语速、语调等等，不见面只能是15%多点，见面后大家面对面，可以让沟通更有成效。

有时说什么不重要，重要的是你怎么去说，以什么样的态度去说，比如不远千里万里当面去说。不要说城市套路深，这是基本的游戏规则罢了。

言归正传，为什么要和同事一起吃饭？

其实无它，让大家有一个互相充分了解的机会，加深情感交流。

又谈到美国了，相对来说美国的社会人情味是比较淡泊的，即使是ＡＡ制大家也喜欢一起聚一聚，为什么？再讲规则，我们还是要同人打交道了，混个脸熟也比陌生了好。

而中国，则更是有关系一说，虽然对这个关系不太感冒，但是人在职场飘，还是要注意维护好关系。

<b>初入职场，学会溶入</b>

小美是初入职场，那更需要与同事加强沟通，事归事，但事总归是需要人来做的，同样一件事，你平时和同事沟通不多，别人沟通交流的多，那一定别人的事排在前面了，因为大家不但在办公室交流，更会在私下的场合下交流（如吃饭），会建立一种信任感，在心理上，大家会认同为同一个团体的，这也是各大公司不惜花费钱财搞一些拓展活动的原因，拓展活动看着都是在玩，但正是在玩的过程中建立信任和协作，反馈到工作中则可以互相配合的更好。

在工作中虽然可以慢慢溶入，但是效果会比较漫长，如果再一起吃饭，放松状态下更能反映一个人的本质，在这个过程中加强沟通交流，对于新人来说也算是另类的拓展活动了。

<b>吃饭是个轻松的氛围</b>

办公室里，如果工作特别紧张的状态下，大家都专注于工作，互相的沟通交流可能仅仅局限于工作，而吃饭，估计大家都不会无聊到只谈工作，那谈什么？家长里短了，天南地北的可以任意谈，谈你的兴趣爱好，再一些八卦故事，等等，此时基本上大家是放松的，互动的效果远远大于办公室的环境，聪明的人此时会有一个展示自己的机会了，让同事对你有一个感性的认识，如果再谈吐幽默些效果更好。

<b>不说比乱说更好</b>

职场就是一个江湖，有江湖的地方就有纷争。人在江湖飘，哪能不挨刀，如果说你觉得挨动可以锻炼身体，磨练心志，那就让刀来得更猛烈一些得了。

但是挨刀千万不是自己找来的刀。总会有别有用心的人，这样人实在太多，别说你没遇到过。

特别是初入职场的新人来说，通常会犯的错误是，急于表态，这是个不好的开始。比如大家一起吃饭，谈到另一个同事，如何如何不好的时候，如果你不想参与其间，最好什么话都不说，那怕你回了一句，是的，他(她)就是这要的人，估计最终演变的结果就是你在背后说同事坏话了。

对于新人来说，职场中玩帮派的人则是喜欢拉拢的，这时看个人的选择了，我一般的选择是中立，帮派你们玩去，我睡我的安稳觉。

这时候怎么说？当面可以批评，背后称赞别人，不称赞也没事，只是别说坏话就成。

<b>工作外是个缓冲剂</b>

吃饭算是工作外的场合，此种场合运用的好，也会起到意想不到的效果。在职场中，因为工作的原因可能会产生各种各样的矛盾，这时到了吃饭时间，可以缓冲一下，产生矛盾不要紧，那是因为工作本身的原因，到了吃饭时或私下的场合，再沟通一下，说说好话，可以起到缓和的作用，这种缓和并不是说不坚持原则的和稀泥，而是就事论事，尽量能让对方了解，工作是工作，私下是私下。

毕竟多数人是工作和私下的情感分不开，那就友情提醒下了，这也是同事关系的缓冲地带。特别在一个有点规模的公司中，公司越大，工作会分得更细，协同工作是常常有的事，别指望别人会就事论事，即使不就事论事，拖着不办事多数人还是不教自会的。

所以，有时把饭如何吃好也是一门学问，一点小心得，道不同之处请一笑了之。

<a href="http://www.jianshu.com/p/3e80538ebfde" target="_blank">「十万个支持吗」第三期：贫穷的实习生要不要和同事一起去吃午饭？</a>
        