
          
2017年上半年已经结束，今年的我，除了我平时说得最多的人生观、世界观和价值观外，我还多了一个生死观。上半年我做了很多事情，探索了自已很多感兴趣的东西，当我发现自已喜欢生命中有温度的一切美好事物之后，我开始不断放弃那些让我不开心、不舒服、不想做的事情。

<div class="image-package">
<img src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/5940322-a08ae74f2eeb83ec.png?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240" data-original-src="http://upload-images.jianshu.io/upload_images/5940322-a08ae74f2eeb83ec.png?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2">
<div class="image-caption"></div>
</div>

死亡是每个人都不愿意去触及的话题，死亡就像一道刺眼的眼光，刺进我们的生命里。直视骄阳，不免带来痛楚，但是躲避也并不能让它消失。相反，即使不看，它也笼罩着我们的时时刻刻，甚至或明或暗地驱使着我们的行为、选择。

所以，晚谈不如早谈。我谈论生死观，正是为了以更丰富、更清楚的方式重返我的人生。更何况我是一个差点离死亡近距离接触的人，也许言词过重，但事实就是如此。生命是短暂的、脆弱的、渺小的，其实每个人，从一生下来就走向死亡，什么时候是终点，谁都无法预料。正因为这样的生死观，我才对生命有了前所未有的敬畏，余生我会按照自已喜欢的方式，成全我自已的幸福，珍惜当下的一切。

就拿写作来说吧，我喜欢每天信马由缰，无拘无束的感觉，一个人，一句话，一段文字等都会引起我无限的遐想。

我看过一篇写朴树的文章，记者问他：你都四十几岁的人了，为什么眼睛里还可以有少年的光芒。他的回答很有意思，他说不是因为他过于少年，而是因为许多人提前就老掉了。太多人羡慕那些“出走半生，仍是少年”的人，却不肯找回曾经拥有的少年心气。﻿﻿

年龄只是一个数字，决定人生的从来都不是年龄，而是自己的选择，摆脱内心的束缚，不给自己的人生设限便是最美的自己。

为了每天的写作，我要去观察生活，思考人生，能坚持到什么时候，一切顺其自然。人到中年，衣食无忧，只想做点自已喜欢做的事情，我不喜欢“拼”这个字眼，这里面隐含着太多无谓牺牲和无奈的代价。

栾大哥说我像得了神经病，是的，自从得了这病之后，人是变得精神多了，脸皮也厚了。

自从写作后，我休息时间少了，逛街买衣服的时间少了，聊天的时间少了，每天的业余时间全部利用起来了，每天坐在电脑面前的时间多了，看书的时间多了，独立思考的时间也多了。

有一个周末，打开电脑，坐在书桌前一坐就是好长时间，突然想起煤气灶上的早饭，跑去一看，铁锅差点变成了灰，好吧，旧的不去，新的不来。多少次，儿子绕着电脑，转半天，“你究竟什么时候好？”我写得正起劲呀，“快了，快了，就好，马上给你用。”这马上就是半天，儿子无奈的对我说：“你这眼睛早晚得瞎。”开着车，脑子里想着如何构思一个主题，描写一个情节，车子开过目的地的事情时有发生。
<div class="image-package">
<img src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/5940322-f0efbb9728788573.png?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240" data-original-src="http://upload-images.jianshu.io/upload_images/5940322-f0efbb9728788573.png?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2">
<div class="image-caption"></div>
</div>

有人说，你最近写作应该赚了不少钱，没有，很简单，就是因为热爱，人生因为未知而充满了无限的可能性，这是多么好玩的一件事情。文字是我用来表达生命存在的一种方式，我也发现，自已那几篇阅读量高的文章似乎都是来自我对生活的有感而发，发乎于心，晓之以理，动之以情。人生没有白走的路，每一步都算数。我也只想为我的余生，多一份精彩。

我已经想好了，我简书里所有的打赏将全部捐给我资助的孩子。所以在此，我想特别感谢所有打赏朋友的爱。简书打赏到今天为止金额为780.68元，我一分没取，这其中还包括栾大哥经常的打赏，还有打赏金额太频繁，金额有点大的，我认识的朋友，都被我以微信红包的形式退回了。

我生命中的导师之一，张琳琳，她是一个基督教徒，我因她而认识的苹果也是个基督教徒。我不信哪个教，但我特别喜欢她们身上的那份平和和安静。

去年上半年，我在苹果朋友圈里，发现他资助了两个孩子。我向她打听，如何资助孩子？于是，她将我拉进了她的朋友Amy的群，Amy是爱心助学群的群主，也是一位基督教徒，她是北京一家公司的高管，经常带着大家去资助那些贫困的孩子。

为了能资助上一个孩子，我是几尽周折，后来通过苹果的另一位朋友蓝羊实地考察帮忙，才终于找到了一个小女孩。她们的资助点主要是河北秦皇岛北部一个山区，青龙满族自治县，因自然地理条件及交通不便，因此经济条件较差。那个村庄的人家都非常穷，大部分男人的老婆都是从云南买来的，因为穷，好多孩子出生后，妈妈就离开了。

所幸，我资助的孩子，妈妈一直没有离开。孩子的家住在半山腰，蓝羊现场发给我的照片，让我非常心酸，低矮破旧的房子，家徒四壁，衣衫不整，但是我能看到孩子脸上的阳光，正如蓝羊对我说，这是少有的还有妈妈在的孩子。

孩子的妈妈年龄比爸爸年龄小十几岁，妈妈不会说当地话，爸爸身体很不好。孩子还有一个哥哥，已经被人资助。从那以后，我与这个孩子结下了缘。我没有能力普度众生，只度有缘人。后来，女孩的爸爸给我寄了20斤核桃。其实，我根本就不想要他的这些核桃，但我知道这是一颗父亲感恩的心。

为了找到孩子的班主任，我是费尽周折，才终于找到了孩子的班主任李老师的微信。如今，无论是给孩子买书，还是和孩子视频聊天，都是通过李老师帮忙，因为和孩子的爸爸联系非常困难。
<div class="image-package">
<img src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/5940322-2b916002ac7885d8.png?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240" data-original-src="http://upload-images.jianshu.io/upload_images/5940322-2b916002ac7885d8.png?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2">
<div class="image-caption"></div>
</div>

我现在的业余时间还是两个平台的生涯规划师志愿者，每次咨询结束，受询者为了表示感谢，都会给我发红包，数额不大，我也是全部都资助给这个孩子。孩子成绩一般，数学不太好，每次买书，我都会征求李老师的意见买哪些书，我觉得，我儿子与这孩子相比，真是幸福太多太多。

做了这件事后，让我的心里十分平和，有人问我，你去过他们家吗？我说，没有去过。难道你不怕受骗吗？我想得很简单，真的没有考虑那么多。我觉得，我曾经的病痛给了我一颗慈悲的心，老天爷在帮我，我是不是也该做点什么？钱就象手里的沙子，一个人用拳头攥得越紧，沙子就会漏得越快。特雷莎修女的故事也是深深的触及了我的灵魂。

我们也许无法选择生临此世，但可以决定如何度过此生，以何种方式离开。活当活得精彩，生命的每一天都充实地度过；死当有尊严地离开，挥一挥手作别西天的云彩，与世界告别，从容而去，不羁不绊。

生命不息，折腾不止！向死而生，有舍有得，活出我生命的意义！

如果你对这篇文章有任何意见或者建议，你可以自己私信我，或者在下方评论区评论，感恩有你......

无戒写作训练营第20天

        