
          <div class="image-package">
<img src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/5354955-9c63e24911f8fdda.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/720/q/50">
<div class="image-caption">图片发自简书App</div>
</div>
文/鸣凤在竹

<blockquote>1</blockquote>
写下这个题目，心里感觉好沉重。

死亡，好像只是老年人的事情，与小孩子无关。但是我却从很小的时候就考虑过死亡的问题了。

十二岁是我人生的一个分水岭。之前我读小学的时候是住在景圃五六队附近，十二岁之后就搬到中学附近了，也就是我现在的家。

不知道第一个人是谁先讲起的，说小学的校园里面有鬼，有同学早起去学校开门的时候，听到了桌椅板凳挪动的声音，还听到了有人窃窃私语。同学之中有好事者善讲者说得头头是道，绘声绘色，仿佛亲身经历了似的。

但那个时候我还小，没有分辨的能力，别人说什么就信什么。

但真的听老人讲过学校原来是乱坟场子，大概因此有冤鬼出没吧！

然而我却被吓到了。每每放学回到家里，父母还没有下班回来，自己一个人呆在房间里写作业，会很害怕，感觉浑身发冷，感觉墙壁上或者墙角里会突然出现一个狰狞的面孔。

那时候人死去还是需要土葬的，镇子东边火炬沟的山坡上就有很多的坟。

小的时候走在去山坡的小路上，经常能够看到一个一个的坟包，还有被雨水冲刷掉的棺木的残骸，偶尔还能看到人的臂骨腿骨头盖骨。我走在这样的山路上，即使是炎炎的夏日，也是通体冰凉。

十年前我曾经写过一篇文章【坟墓的感觉】，就是描写的孩童这一时期的感受。

那个时候我就知道人早晚都会死掉的，人只有先老去才会死去，在我小小的心里根深蒂固的只有自然死亡。

虽然我还很小，但我也会长大，会老去，老去了我也会死掉。

可是我不想要死掉，我想要活着，这个世界多美好啊，我爱爸爸妈妈，爱我美丽的裙子和香甜的蛋糕，我不想要死掉。

死去了，就要住在阴森的地下，漆黑冰冷，多么可怕，多么孤独！

那个时候李谷一有一首歌是【假如明天我就死去】：
<blockquote>假如明天我就死去，朋友请不要为我哭泣，因为我永远不会和你分离，因为我永远不会和你分离……</blockquote>
我那么小却听到了这样的歌曲，我还没有理解歌词的能力，只记住了死去，我害怕！
<blockquote>2</blockquote>
后来长大啦，读书啦，拥有了多一些的人生阅历。看得多了，想得也就多了。周围的人生老病死，来来去去，每天都在上演，逐渐能够以一颗平常心来看待死亡了。

但一想到将来自己老了还是会死去，特别是参加过别人的葬礼，会联想到未来自己死去时的场面，还是会很害怕。希望自己能够长长久久的活下去，远离死亡。

但世事总是难料，天总是会有不测风云。

自从我生了那一场病，和死神擦肩而过，就真的放下了，看淡了生死。

人活着终有一死，只不过是早晚的问题。

是啊，我们谁也不知道明天的太阳和灾难哪一个先来到，所以我们只能珍惜当下，只有珍惜眼前。

人在顺境的时候难免会得意，笙歌艳舞纸醉金迷的生活可能会多一些。

谁人不爱热闹？谁人不喜繁华？有几人天生喜欢受苦喜欢遭罪？如果选择放在你的面前，大多数的人都会选择繁华，谁能拒绝富贵温柔乡呢？

那一场大病那一场手术之后，我的人生观世界观彻底改变了。我常常把手术之前的日子称为前生，手术之后获得的重生称之为今生。

手术的时候心脏曾经有30分钟的停止跳动，看到病历上这样的记载，触目惊心，很是震撼。

我总感觉这就是传统意义上的死亡，我曾经死过三十分钟。

是啊，人终有一死，我只不过提前思考了这个必须思考的人生问题。

总觉得自己是一个曾经死过的人，又活过来了，所以对现在所拥有的一切就更加珍惜。

对待父母家人总是想多付出一些，好一点再好一点。

每一次爱的付出都是一项重大的行动，都想赋予它们一种仪式感，唯有这样才觉庄重。

珍惜爱我的人，也珍惜我爱的人。

更加热爱自然的山川河流，花开花落，云卷云舒。

我爱他们不是那种自私的占有，我只是想让彼此更加快乐一些，在漫长的人生道路上不孤独不寂寞。
<blockquote>3</blockquote>
爱多一些，计较少一些，人生就会更快乐一些。

就像红楼梦中【好了歌】唱道：
<blockquote>世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！﻿
古今将相在何方？荒冢一堆草没了。﻿
世人都晓神仙好，只有金银忘不了！﻿
终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。﻿
世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！﻿
君生日日说恩情，君死又随人去了。﻿
世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！﻿
痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？</blockquote>
【好了歌】在40岁之前是不能够真正理解的，红楼梦就像是一部浓缩了的人生，说来说去还是人性深处的贪念，如果一切都是在顺境谁会无缘无故地舍弃功名，舍弃金银，舍弃娇妻和儿孙呢？

甄士隐听到一僧一道唱【好了歌】，刚开始的时候他去问你们唱的是什么呢，我只听到“好”啊“了”啊的。

道士说你听到“好”字“了”字已非一般了。最后甄士隐完全听明白了【好了歌】，可是那时候女儿英莲已经被拐子拐走了，殷实的家业也在葫芦庙那一场大火中葬送了。

甄士隐也随着一僧一道云游去了。

繁华瞬间变成了凄凉！
<blockquote>4</blockquote>
然而，正是这一切才是我们不快乐的源泉啊。

我和父亲来到故宫，父亲就感慨地说。这是过去的皇宫，当时老百姓谁能来到这里呢？而我们今天来了。

皇帝厉不厉害，死了之后不也是一抔黄土掩风流，皇恩浩荡不复存在，皇家的威力也会烟消云散。一切都交给历史了，爱恨情仇也都洇没在历史的尘埃里。

在历史的长河里，任何人任何事情都很渺小。

“万里长城今犹在，只是不见秦始皇”。在生死面前，每个人都是平等的。

我们小老百姓还有什么事情放不下的呢？只要活着就好，活着比什么都重要啊！其它一切都是浮云。

父亲这是纯粹的对比心理，对比之后心理就平衡了，就会很坦然自己眼前的人生了。

自从我生病以后呆在家里，父亲总害怕我不快乐，想不开，委婉地安慰我开导我，我能够读懂父亲的心思。

其实我不是一个糊涂的人，不会去做令人意想不到的傻事。

过去的都过去了，好汉不提当年勇。曾经的繁华只是人生的一种颜色，在华丽中转身，更是一种成熟。

我告诉自己能做什么就做点什么，从今以后，跟着自己的心走。

尽管我从小就喜欢文字，但一直感觉没有时间。是什么偷走了我的时间呢？难道不是追求功名利禄的心吗？

现在想想，那种逐名逐利的心不就是黄粱一梦吗？终究都会过去的！

于是我又拿出了书拿起了笔，用笔墨用文字来丰富来书写我余下的人生，在诗书里定格生命的永恒。

生命真的能够永恒吗？
<blockquote>有的人活着，他已经死了，有的人死了，他还活着。</blockquote>
其实死亡也只是一种形式，就像出生一样，是人类必须走的一个过程，越过这个过程，肉体的生命没有了，但精神的生命会永恒，会升华……
        