
          <div class="image-package">
<img src="//upload-images.jianshu.io/upload_images/4832707-b119339377230608.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240" data-original-src="http://upload-images.jianshu.io/upload_images/4832707-b119339377230608.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip" data-image-slug="b119339377230608" data-width="1200" data-height="675">
<div class="image-caption">图片来自网络</div>
</div>
一直很喜欢看书，也特别喜欢手摸在纸书上的那种感觉，厚重而有仪式感。

在云淡风轻的日子，手捧一本书，慢慢翻看，恍惚间会觉得时光都停止了。那种美好，那种温情，是其它任何事情都比不上的。

来到这个房价高企的城市之初，还是特别爱买书看书。

那时，住的地方不远处就是图书批发市场，周末的时候总是去逛逛走走，一呆就是大半天，回的时候手上总是会多出一两本书。开始的时候，书不多，地上桌上椅子旁，随处一放就可以了。一年后，书多得看起来有些凌乱，心里便有些过意不去了。看着自己钟爱的书就那么趴在地上，也很是于心不忍。于是乎，小小的房间里多了一个不小的书架，收拾完，还有些窃喜，居然还有些空间呢。再去图书批发市场逛的时候，看得买得就更加尽兴了，不出几个月，书架就被塞得满满当当了。

看着满满的书架，心里便会有些惆怅，再买可又得随处放了。惆怅了没几天，就得到公司搬家的消息，继续留在现在的住处，那就得先公交后地铁，遇上塞车的话，一个小时肯定是不够用了。于是，公司搬家我也搬家。公司搬家只需要打包好自己的东西，在纸箱上贴上标签就好。自己搬家可就麻烦了，衣物床品，杂七杂八，收拾了好几个纸箱。最后，只剩下书了，因为担心纸箱不够结实，特意去超市买了塑料透明拖箱来装书，边上的缝隙顺便塞上拉下的衣物公仔什么的。来帮忙搬家的几个朋友同学忙完都跟我抱怨，还以为透明拖箱是什么好东西呢，想着省力，结果重得跟石头似的。听说是书之后，好友一顿抱怨，最后隆重推荐了当时很热门的在线读书软件给我。

那个时候，这个城市的房价之高已经初见端倪了。好友说的话还真是话糙理不糙，这么多书，得找地方安置吧，算算就安置这些书，得多少人民币。当时还单身，虽然赞同好友的话，可心里还是有一种老娘喜欢老娘爱的豪气，所以，还是继续买书看书的阅读方式。只是，因为工作越来越忙，买的书少了一些而已。

再过几年，又搬了一次家，这次痛下决心，送走了一批书。因为不是自己一个人的蜗居了，有了自己的小家后，很多事情便无法任性了，事事都需要考虑另一半的感受。再后来，东西越来越多，空间越来越少，而房价越来越高。好友当时算出需要安置书的人民币已经翻了上十番，不管添置什么，都要先在心里默默折算成房价，书架是不能再增加了，随便画块小地方出来，就得五位数，这是多大的浪费啊。

正好那段时间换了工作，每天来回在班车的时间都有一个多小时，以前下载的读书软件便派上了用场。手机屏幕不大，没有纸书的仪式感，网上资源也不多，所以看的书多是排行榜上的畅销书。慢慢地，在线读书软件上的书越来越多了，很多名著经典也上线了，看书的重心也慢慢转移到电子书上了。

电子书阅读器出来后，立马入手了一部，那时才算真正开启了电子书生涯。以前用手机看的酸涩感舒缓了很多，遇到大段的空闲时间可以连续阅读了，对我来说，简直是福音。飞机上看、动车火车上看、地铁公交上也看，所有的碎片化时间都可以用来阅读，真是没有比这更幸福的事情了。

看的电子书多了，发现阅读的经济成本下降了很多，很多想看的书电子书价格也不过就等同一两个茶叶蛋。不用考虑空间，不用考虑价格，看书就更加肆无忌惮了。

现在的阅读状态，用一句话来概括，应该是野蛮生长吧。

因为无所顾忌，所以野蛮；因为随处可享，所以生长。

<a href="http://www.jianshu.com/p/f9639fb2f81b" target="_blank">《「十万个支持吗」第一期：纸书Or电子书，你站谁？》</a>

        